```metadata
title: KOPIE - Beispielhilfe
description: ''
tags: []
systems: []
renderer: V3
theme: Ilaris

```

{{vorderseite}}

{{logo ![Ilaris Würfel-Logo](/assets/ilaris/logo/icon_rot.png)}}

:::::::::::::::
{{
# Die Schwarze Hand im Wengenholmer Land
}}

#### Ein Abenteuer für 3 - 6 angehende Heldinnen und Helden (2.000 EP)




{{footnote 
  Ilaris - Schlanke Regeln für Aventurien
}}


\page
{{linkeseite}}

{{credit,wide

}}
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
{{credit,wide
#### Layout

Tilmann Kircher
}}
:
{{credit,wide
#### Lektorat

Ralf Luger, Jörg Rüdenauer
}}
::::::::::::::::::::::
{{credit,wide
#### Mit Dank an meine Testspielerinnen und Testspieler  
Gianni Bischoff, Felipe Cardoso Kircher, Laura Cardoso Kircher, Silvia Cardoso Schöller,

Stefan Ivenz, Peter Lichtenwagner, Ralf Luger, Julian Römer und Jörg Rüdenauer 
}}

{{seitenzahl,auto}}
\page
{{rechteseite}}

{{toc,wide
# Inhalt


- #### [{{ Vorwort}}{{ 4}}](#p4)
- #### [{{ Einleitung}}{{ 4}}](#p4)
- #### [{{ Hintergrund}}{{ 5}}](#p5)
- ### [{{ Auf ins Abenteuer}}{{ 6}}](#p6)
    - [{{ Am nächsten Morgen}}{{ 7}}](#p7)
    - [{{ Wengenholm}}{{ 8}}](#p8)
    - [{{ Auf dem Weg in den Wald}}{{ 8}}](#p8)
    - [{{ Jannes Heim}}{{ 9}}](#p9)
    - [{{ Am Ziel}}{{ 10}}](#p10)
    - [{{ Der Mühen Lohn}}{{ 11}}](#p11)
- ### [{{ Dramatis Personae }}{{ 12}}](#p12)
}}




{{seitenzahl,auto}}
\page
{{linkeseite}}

# Vorwort

{{versalie I}}laris gibt es jetzt seit sechseinhalb Jahren, durch den ersten Abenteuerwettbewerb liegen auch die ersten Start-Abenteuer vor, um die Regeln kennenzulernen. Was mir bislang fehlte, sind besonders einfache Abenteuer für Neulinge in Aventurien und Ilaris, bei denen am Ende nicht gleich ein Oger auf die Charaktere wartet, und die aber doch das „Hotzenplotzerische“ des ursprünglichen
Aventurien bewahren (ich denke dabei so gerne an
::::::::::::::

\column

„Efferdors Fluch“ von F. Don-Schauen). Daher habe ich mich bei diesem Abenteuer um größtmögliche Simplizität bemüht. Der Titel ist eine Hommage an die schönen Abenteuer-Titel der frühen DSA-Jahre („Wie Sand in Rastullahs Hand“), allerdings geht es nur am Rande um die Räuberbande der „Schwarzen Hand“, denn von ihnen wird den Charakteren im Verlauf des Abenteuers bloß noch ein kläglicher Rest begegnen.
{{rechtsbuendig -- Tilmann Kircher, im Februar 2024}}

:::::::::::::::
# Einleitung

{{versalie Z}}eitlich ist das Abenteuer zu Beginn eines beliebigen Travia-Mondes nach dem Jahr des Feuers (1027 BF) angelegt, kann aber leicht an frühere Zeiten angepasst werden. Gedacht ist es für Startcharaktere mit etwa 2.000 EP. Es ist extra sehr simpel aufgebaut, um Neulinge in Ilaris und ganz besonders Neulinge in Aventurien nicht zu überfordern. Die Räuber der Schwarzen Hand (und u.U. auch die Goblins) sind  bewusst als Gegner eingebaut, um die Kampfmechanismen des Ilaris-Regelwerks auspro-bieren zu können. 

Für besonders kampfstarke Gruppen können natürlich an mehreren Stellen typische Waldtiere (z.B. Wölfe oder ein Bär) als zusätzliche Gegner hinzugefügt werden. Eine 
:
\column

Gruppe aus reinen „Kampfschweinen“ könnte jedoch bei den Proben auf die gesellschaftlichen Fertigkeiten Probleme bekommen.
{{kasten
Da es sich bei den Goblins und den Räubern um eine recht große Anzahl an Gegnern handelt, empfiehlt es sich, im Nahkampf nur die Spielenden aktiv würfeln zu lassen (Ilaris, S. 9).
:
Sollten die SC den Kampf mit den Goblins gesucht und dieser viel Zeit in Anspruch gekostet haben, macht es Sinn, anstelle der Räuber nurmehr ein verlassenes Lager mit Hinweis auf die „Schwarze Hand“ einzuführen.
}}

{{seitenzahl,auto}}
\page
{{rechteseite}}

# Hintergrund
{{versalie I}}m Peraine des Jahre 1027 BF befreite die Borbaradianerin Charissia von Salmingen den elementaren Flammenadler Alagrimm aus seinem Gefängnis im Zwergenreich Koschim und verheerte große Teile des nördlichen Koschs. Dabei verlor einer ihrer Mitstreiter, der junge Magier Amazelo von Künßberg in der Nähe des kleinen Dorfes Boggerode eine Feldflasche mit einem potenten Heiltrank (3 mal HQ, bis 1057 BF haltbar) sowie einer kleinen Phiole mit gemahlenem Alicorn. Amazelo selbst fuhr bei dem Angriff auf Angbar in die Niederhöllen ein, Heiltrank und Alicorn-Staub wurden vor kurzem von den Dörflern im Wald gefunden. Einen Tag vor Beginn der Handlung des Abenteuers war Vittel, der Gehilfe des Peraine-Geweihten, in das einige Wegstunden entfernt gelegene Wengenholm aufgebrochen, um die Fundstücke zu verkaufen. Die gräfliche Schreiberin Janne Pflögler erkannte nicht nur den mutmaßlichen Wert der beiden Objekte, sondern fand auch Gefallen an dem jungen Burschen. Sie bot ihm an, in ihrem im Wald gelegenen Haus alchimistische Untersuchungen durchzuführen, um den genauen Inhalt zu erfahren. Tatsächlich gehört sie als Schlangenhexe der Schwesternschaft des Wissens an und verfügt nicht nur über eine grundlegende alchimistische Ausbildung, sondern besitzt auch eine an sie gebundene Schale, mit der sie den Trank zu analysieren gedachte.
:
In der Hexenhütte angekommen bewirtete sie den jungen Burschen zunächst, im Anschluss genossen die beiden eine Rahja-gefällige Nacht, nach der sie spät und 
\column
ausgiebig frühstückten. Janne konnte danach bis zur Mittagsstunde erfolgreich den Heiltrank analysieren. Am frühen Nachmittag öffnete sie die Phiole und gab ein paar Körner des Staubs in ihre Schale. Was sie nicht wissen konnte: das Alicorn stammte von einem gewaltsam erlegten Einhorn, und nur wenige hundert Schritt entfernt hielt sich gerade ein Einhorn friedlich grasend im Wald auf, das den Inhalt der Phiole in dem Moment wittern konnte, als der Pfropfen entfernt wurde. Außer Sinnen vor Zorn galoppierte es zu Jannes Hütte und rannte die Hintertür buchstäblich ein. Janne und Vittel flohen durch das Haus, wobei die junge Hexe noch einen Tisch neben der Tür umriss, um den Verfolger zu behindern. Beide konnten noch einige hundert Schritt in den Wald fliehen, bevor sie das Einhorn einholen konnte. Sie kletterten auf einen Baum, wohin das magische Wesen nicht folgen konnte. Als es versuchte, mit seinen Gedanken die beiden zu konfrontieren, erlitt Janne einen Schock und schützte sich impulsiv mit Antimagie. Das Einhorn folgt jetzt nur seinen Instinkten und möchte dafür sorgen, dass das zermahlene Alicorn in Sumus Schoß ruhen kann, was Janne und Vittel nicht verstanden haben. Die Charaktere müssen also die Vermittler spielen, zunächst die Gedankengänge des Einhorns verstehen und dann Janne und Vittel diese mitteilen.
::
Das Abenteuer startet in Vittels Heimatdorf, in welchem die Charaktere gebeten werden, den mittlerweise vermissten Vittel zu suchen. 


{{seitenzahl,auto}}
\page
{{linkeseite}}

# Auf ins Abenteuer
*{{versalie B}}ei Hesindelburg hattet ihr die Reichsstraße verlassen und konntet gestern am Fuße der immer höher aufragenden Koschberge die noch junge Ange überqueren, der ihr weiter ins Herz des Reiches zu folgen beabsichtigtet. Dann jedoch hatten euch Anwohner gewarnt, eurem Wege nicht weiter zu folgen, da die heftigen Güsse im Efferdmond die Straße bis zum Örtchen Wengenholm unterhalb der Angenburg unpassierbar gemacht hätten. Sie hatten euch diesen Pfad durch den dichten Wald gewiesen, der euch noch heute zu einem kleinen Ort namens Boggerode und in weniger als einem halben Tag dann wieder auf die Ange führen sollte. Praios Blick war den ganzen Tag nur schwach zu euch durchgedrungen, und so weckt der Anblick der vor euch auf einer Rodung liegenden kleinen Siedlung die Lust auf eine warme Mahlzeit.*
:
Das von einer gut zwei Schritt hohen Palisade umgebene Boggerode liegt auf einer Rodung mitten im Wald, umgeben von Feldern und Weiden. Ein kleiner Bach durchquert Lichtung und Ort, der aus sechs Gehöften, einem kleinen Peraine-Tempel sowie einer Schmiede mit angebauter Gaststube besteht. Der prächtigste Hof, direkt neben dem Tor in der Palisade, wirkt allerdings verlassen. Der hellste Lichtschein strahlt aus der Schmiede. Schmiedin Angunde bietet dort neben dem hellen Angenburger Bier auch ihren selbstgebrannten Korn an, weshalb die kleine Stube am Ende des Tagwerks stets gut gefüllt ist. Angunde wird die Charaktere natürlich sofort bewirten, Brot, Käse und Bier stehen umgehend auf dem Tisch, die warme Mahlzeit muss jedoch erst zubereitet werden. Die Charaktere können nach Stillen des ersten Hungers auch erst einmal ihr Gepäck auf den Dachboden bringen, wo sie auf ein paar Strohmatratzen die Nacht verbringen können. Die Schmiedin ist neugierig auf Nachrichten aus der Ferne, die anderen Dörfler halten aber zunächst respektvolle Distanz. Eine direkte Nachfrage nach dem verlassenen Hof wird aber umgehend beantwortet: Die Frau Junkerin ist im Jahr des Feuers beim Angriff des Alagrimm samt einzigem Sohn getötet worden, seitdem organisiert sich das Dorf als Sendschaft selbst und schickt Sendrin Jette Buschanger als Vertreterin zum jährlichen Schwurbundfest (mehr dazu in **Die Flusslande**, S. 24/25).
:
Die Dörfler bleiben zunächst unter sich, diskutieren mit Fortschreiten des Abends aber immer lebhafter. Nach einiger Zeit können die Charaktere mitbekommen, dass Vittel, der Gehilfe von Vater Peraintreu seit dem Vortag vermisst wird. Auch vom Schlachtfest reden die Dörfler, welches am nächsten Tag gefeiert werden soll.


- Sendrin Jette Buschanger, 57, ehemals rote Haare, groß gewachsen und kräftig
- Vater Peraintreu, 46, brauner Bart, Halbglatze, untersetzt und stämmig
- Alerich und Mali Dinkelbrodt, Mitte 30, beide recht hager und früh ergraut
- Iralda Borking, 42, klein, schrille Stimme mit ihrem Sohn Kerling, 17, volltönender Bass

Sofern die Charaktere versuchen, Interesse für den vermissten Vittel zu zeigen, reagieren die Dörfler zunächst einmal zurückhaltend. Bei einer gelungenen Gruppenprobe (oder einer individuellen Probe, sofern nur ein Charakter die Dörfler anspricht) auf 
::

{{notiz
#### Gebräuche, Mittelreich (12)
beginnen sie aufzutauen und Jette Buschanger klärt die Charaktere über den Grund der Diskussion auf:
}}
:
Vittel war am Vortag Richtung Wengenholm aufgebrochen, um im Dorf eine mit seltsamen Zeichen („so, wie die gelehrten Herren das so machen“) verzierte Feldflasche sowie eine kleine kristallene Phiole mit einem weißlichen Pulver zu verkaufen zu versuchen, um noch etwas Salz und ein paar kräftige Kräuter für das Schlachtfest zu erstehen. Feldflasche und Phiole hatten die Dörfler vor ein paar Wochen im Wald gefunden. Jetzt ist Vittel ein guter Junge, hat ein gutes Händchen mit Pflanzen und verliert sich sicherlich nicht im Wald. Zeitgefühl oder gar ein gewissenhafter Umgang mit dem rechtzeitigen Erledigen von Aufgaben kann ihm jedoch nicht nachgesagt werden. Auch seine Liebe zum Hopfenbräu übersteigt noch einmal die eines durchschnittlichen Koschers. In Boggerode fürchten sie daher, dass Vittel gerade das beim Verkauf gewonnene Geld in einer Taverne in helles Angenburger verflüssigt. Niemand hat allerdings die Lust, am kommenden Tag nach Wengenholm aufzubrechen, um nach dem Tempel-Gehilfen zu suchen. Abgesehen davon kann eigentlich auch keine Hand entbehrt werden, da alle beim morgigen Schlachtfest mitanpacken müssen.

:
Falls die Charaktere die Einheimischen nicht von sich selbst aus ansprechen sollten, wird ihnen Angunde spätestens beim Auftragen der warmen Speisen den Grund der Diskussion mitteilen.
:

{{textbox
**Die Probe auf Gebräuche ist für die Handlung nicht vonnöten, dient also nur dem Test der Probenmechanik.**
}}

{{seitenzahl,auto}}
\page
{{rechteseite}}
Der Autor dieses Abenteuers geht jetzt davon aus, dass die Charaktere so heldenhaft sind, den Boggerodern ihre Hilfe anzubieten, zumal sie auf ihrem Weg sicherlich durch Wengenholm kommen müssen. Der weitere Text des Abenteuers beruht daher auf dieser Annahme. Es ist natürlich auch möglich, dass die Charaktere anbieten, beim Schlachtfest zu helfen, damit z.B. Vater Peraintreu selbst nach seinem Schützling suchen gehen kann. Dann musst du als SL massiv improvisieren. Wichtig ist, dass das Blut der geschlachteten Tiere nicht zu früh gerinnt, sonst drohen schwerste Lebensmittelvergiftungen.
In dem unwahrscheinlichen Fall, dass die Charaktere kein Interesse am Verbleib Vittels zeigen, beginnt jetzt für die ganze Spielrunde die Suche nach einem passenden Brettspiel für den Rest des Abends. 
::
## Am nächsten Morgen
:
Am nächsten Morgen begrüßt die Charaktere ein deftiges Frühstück. Angunde hat ihnen außerdem genügend Reiseproviant für zwei Tage eingepackt, obwohl sie Wengenholm schon vor der mittäglichen Praiosstunde erreichen sollten. Die Schmiedin beschreibt ihnen noch einmal den Weg: *„Etwa eine gute Stunde dem Weg gen Praios folgen, dann trefft ihr auf die Wenge, die ihr dort bequem überqueren könnt. Folgt dem Flüsschen etwa zwei Stunden stromabwärts, dann könnt ihr bei der Mündung in die Ange ein paar hundert Schritt weiter schon Wengenholm sehen. Am besten fragt ihr am Tor nach Vittel, vielleicht wissen die Wachen, in welcher Taverne er sich aufhält.“*
:
Dem Weg durch den stark hügeligen Wald lässt sich gut folgen, die Luft ist kalt genug, um selbst bei höherer Beladung nicht so schnell ins Schwitzen zu geraten. Nach etwa einer Stunde erreichen die Charaktere dann den Waldrand, an dem sich die Brücke über die Wenge befindet. Vor der Brücke sitzt auf einem Findling ein gut genährter Goblin, dessen Oberkörper von einer schlechtsitzenden Lederrüstung geschützt wird. Rechts und links vom Weg liegen frisch gefällte Bäume, hinter denen sechs + Anzahl der Charaktere weitere Rotpelze zu erkennen sind, die Hälfte davon mit Kurzbögen, die anderen mit Holzspeeren bewaffnet. Sobald die Charaktere sich der Brücke nähern, plustert sich der Anführer auf und ruft ihnen zu: *„Ich Kriegshäuptling Sulrik mach Schutz jetz für Brück. Frei für Zoll: Ein Silber für Bein!“*

Die Goblins sind wachsam und rechnen durchaus mit einem Angriff durch die Charaktere (Werte der Goblins Ilaris, S. 101; Sulrik WS +1/+2, Initiative +2, AT/VT +2, TP +1). Regeltechnisch haben die Bogenschützen die Aktion **Verzögern** gewählt und würden selbst bei niedrigerer INI als die Charaktere sofort (natürlich mit einem Malus von -4, Ilaris S. 37) schießen, während die Speerkämpfer sich in **voller Verteidigung** befinden und hinter den Baum-stämmen eine vorteilhafte Position besitzen.
::
Jedem der Charaktere, dem eine Probe auf 
::
{{notiz
#### Klugheit (I, 16) 
gelingt, fällt ein, dass die eisernen Kreuzer ähnlich silbern blinken wie Silbertaler. 
}}
:
Und tatsächlich ist Sulrik unerfahren genug, für zwei Kreuzer pro Charakter die Brücke freizugeben. Es ist auch möglich, Sulrik einzuschüchtern. Dabei muss eine Probe auf
::
{{notiz
 
#### Autorität (Einschüchtern) 
gegen den **MU**-PW Sulriks (8) abgelegt werden. Die Probe ist aber um -8 erschwert, da Sulrik sich der Überzahl der Goblins bewusst ist.
}}
:
Übrigens führt die Wenge im Augenblick so viel Wasser, dass ein Überqueren abseits der Brücke ein schier auswegloses Unterfangen darstellen dürfte. 
:
Da die Charaktere die Goblins frühzeitig aus dem Wald heraus sehen, können sie natürlich auch einen Überraschungsangriff auf diese versuchen. In diesem Fall muss ihnen eine vergleichende 
::
{{notiz
**Gruppenprobe (I)** auf
#### Pirschen 
gegen die 
#### Wachsamkeit 
der Goblins gelingen, um nicht vorzeitig entdeckt zu werden.
}}
:
{{textbox
**Gruppenprobe (I)** bedeutet, der Charakter mit dem schlechtesten Wert in **Pirschen** würfelt mit einem W20 gegen den Goblin mit dem höchsten Wert in **Wachsamkeit**, in diesem Fall 8.
}}
:
Die Goblins werden nicht bis zum Tode kämpfen, ein einfacher Goblin mit drei oder mehr Wunden wird versuchen zu fliehen, Sulrik allerdings erst, wenn er fünf oder mehr Wunden erlitten hat. Sollte Sulrik fliehen, wird auch der Rest der Bande die Flucht ergreifen. Sollten die Goblins siegen, werden sie den Charakteren alle Habseligkeiten abnehmen, ihnen aber kein weiteres Leid zufügen. Der Rest des Abenteuers dürfte dann jedoch schwieriger werden. 


{{seitenzahl,auto}}
\page
{{linkeseite}}
## Wengenholm
:
Nach drei Stunden erreichen die Charaktere dann Wengenholm, welches eine halbe Meile unterhalb der Mündung der Wenge in die Ange unterhalb der immer noch imposanten Ruine der Angenburg ruht. Wengenholm selbst hat etwa 350 Einwohner und ist mit einer soliden Palisade umzäunt. Ein Anschlag neben dem Tor lobt 5 Dukaten auf die Ergreifung eines jeden Mitgliedes der Räuberbande der „Schwarzen Hand“ aus, die die letzten Monde mehrere Überfälle auf Reisende begangen hatte. Eine unterbeschäftigt wirkende Wache fragt die Charaktere nicht nur nach ihrem Begehr, sondern versucht auch, Neuigkeiten aus der Ferne zu erfahren. Und so bietet es sich auch an, sie gleich nach dem Verbleib von Vittel zu fragen. Damit hängt es also von den Manieren unserer Charaktere ab, welche Informationen sie erlangen können. 


Regeltechnisch handelt es sich um eine Ermittlung (Alternativ kann natürlich auch ausgespielt werden, wie die Charaktere sich durch das Dorf fragen, bis sie erfahren, wohin Vittel zuerst gegangen ist.):
::

{{notiz
#### Gebräuche, Menschen-kenntnis oder Überreden
:
###### Probenschwierigkeit: 12
###### Dauer: eine halbe Stunde
 
}}
:
Bei Misslingen kann die Probe beliebig oft wiederholt werden, die Charaktere verlieren allerdings jeweils ein wenig Zeit, da sie sich im Ort umhören müssen. So erfahren die Charaktere, dass Vittel sich zur gräflichen Schreibstube begeben hatte. Dort lässt sich in der Regel vom Markttag bis zum Rohalstag die Schreiberin Janne Pflögler antreffen, die sich nicht nur um die gräfliche Korrespondenz kümmert, sondern denjenigen, die des Schreibens unkundig sind auch Briefe vorliest und aufsetzt. Die gräfliche Schreibstube befindet sich im Erdgeschoss der gräflichen Residenz am Marktplatz. Trotz des Namens ist das Gebäude nur ein wenig größer ist die umliegenden Häuser. Graf Jallik nutzt es, wenn er sich in Wengenholm aufhält, da die Angenburg noch immer keine angemessenen Unterkünfte bereithält. Im Augenblick können die Charaktere aber nur den im Jahr des Feuers versehrten Verwalter Alrik Altschuh (früh ergraut, Brandnarben im Gesicht, das linke Bein endet unter dem Knie in eine hölzerne Prothese) antreffen, der bereitwillig Auskunft gibt: 
*„Ja, gestern um die Mittagsstund‘ tauchte hier ein junger Bursch auf und bot einen zauberischen Trank an. Zumindest hielt er sein Mitbringsel dafür. Die Frau Pflögler erklärte sich bereit, das zu untersuchen, sie versteht nämlich etwas davon. Also bat sie darum, früher nach Hause gehen zu können und nahm den jungen Burschen mit sich.“*
Auf Nachfrage kann er den Weg beschreiben: Sie wohnt in den Wäldern südlich des Dorfes, etwa zwei Wegstunden Fußmarsch entfernt.
Außerdem kann er erzählen, dass sich Graf Jallik nicht anwesend ist, sondern weiter südlichöstlich die Räuberbande der „Schwarzen Hand“ jagt.
::
## Auf dem Weg in den Wald
:
Wenn die Charaktere Wengenholm in südliche Richtung verlassen, passieren sie zunächst die immer noch beeindruckende, sich im Wiederaufbau befindliche Ruine der Angenburg. Nach etwa einer halben Stunde weicht das recht hügelige Kulturland recht dichtem Wald. Der Weg ist nichtsdestotrotz gut gangbar.

Etwa eine Stunde, nachdem die Charaktere den Wald betreten haben, können sie auf die Reste der Räuber-bande der Schwarzen Hand stoßen. Graf Jallik war es vor ein paar Tagen tatsächlich gelungen, die Räuber zwei Tagesmärsche südlich von hier in ihren Verstecken aufzuspüren und festzusetzen. Nur etwa eine Handvoll hatte sich retten können und war blindlings gen Norden geflohen, nicht wissend, wie nahe sie sich dem Grafen-sitz schon befinden. Sie haben vor kurzem etwa 40 Schritt abseits des Weges einen nicht ganz so dichten Fleck Waldes gefunden und begonnen, ein improvisiertes Lager aufzuschlagen. Die Charaktere können die Räuber hören, sofern ihnen eine vergleichende 
::
{{notiz
**Gruppenprobe (I)** auf
#### Wachsamkeit 
gegen 
#### Pirschen  
der Räuber (4) *(Die Räuber sind nicht aufmerksam)* gelingt. 
}}
:

Haben die Charaktere die Geräusche der Bande gehört, können sie versuchen, sich an das Lager anzuschleichen. Jetzt müssen sie eine vergleichende
::
{{notiz
**Gruppenprobe (I)** auf
#### Pirschen 
gegen die 
#### Wachsamkeit 
der Räuber (6) ablegen.
}}
:
Gelingt die Probe, so können sie die Räuber auf einer kleinen, etwa zehn Schritt durchmessenden Lichtung überraschen, die durch den Sturz einer Buche entstanden ist. Sie bauen gerade mit Decken und Fellen einen behelfsmäßigen Unterschlupf über ein paar feste Äste. Die am Boden liegende Grimma kann anhand einer alten Narbe sofort identifiziert werden, sollten die Charaktere die Aushänge in Wengenholm gelesen haben. Es befinden sich hier so viele Räuber wie Charaktere +1, allerdings  

{{seitenzahl,auto}}
\page
{{rechteseite}}
sind Grimma und der dicke Enno durch Wunden eingeschränkt (jeweils 3 Wunden).

{{textbox
Es empfiehlt sich, im Falle einer sehr kampfschwachen Gruppe die Anzahl der Räuber zu reduzieren oder die Anzahl ihrer schon erlittenen Wunden heraufzusetzen.
}}

Sollten die Räuber die Charaktere haben hören können, so haben sie ihre Waffen in der Hand (Holzspeer oder Knüppel), Grimma zielt kniend mit ihrem Kurzbogen auf sie (Werte für die Räuber Ilaris, S. 105). Sie werden nicht bis zum Tode kämpfen und sind bei fünf Einschränkungen kampfunfähig (also keine Probe auf Zähigkeit, um handlungsfähig zu bleiben). Sobald die Mehrheit von ihnen kampfunfähig ist, wird der Rest sich ergeben. Sie lassen sich widerstandslos fesseln und geben zu, dass sie vor ein paar Tagen dem Grafen nur knapp entkommen sind, weshalb sie auch nur wenig Hab und Gut bei sich tragen. Die Charaktere müssen sich allerdings jetzt entscheiden, was sie mit den Gefangenen machen. Sie hier festzubinden, um sie später abzuholen, ist natürlich machbar.
Sollten die Charaktere unterliegen, werden die Räuber ihnen alles abnehmen, was sie am Leibe tragen und gefesselt zurücklassen. 
::
{{textbox
In diesem Fall sieht der Autor nur eine Lösung des Dilemmas: Janne und Vittel haben mittlerweile das Ansinnen des Einhorns verstehen und die Phiole vernichten können. Jetzt befinden sie sich auf dem Rückweg nach Wengenholm und können den Charakteren zu Hilfe eilen. Eine zusätzliche Belohnung haben diese sich zwar nicht verdienen können, 15 EP für ihre Mühen sind allerdings möglich.
}}
:
Sollten die Charaktere die Räuber schon auf dem Weg nicht gehört haben, so konnten die Räuber sie bemerken, sofern sie beim Betreten des Waldes sich nicht bewusst fürs Schleichen entschieden hatten. Die Bande wird dann vorrauseilen und den Charakteren auflauern. Dabei kniet sich Grimma hinter einen Baumstamm und schießt mit ihrem Bogen aus etwa zehn Schritt Entfernung auf den am stärksten aussehenden Gegner, während die anderen aus etwa acht Schritt Entfernung auf die Charaktere zustürmen. Die Charaktere gelten als überrascht, sofern ihnen vorher keine 
::
{{notiz
**Gruppenprobe (I)** auf
#### Wachsamkeit  
gegen aufgrund der gut gewählten Deckung höherem 
#### Pirschen
der Räuber (8) gelingt.
}}
:
{{textbox
Zur Kampfunfähigkeit oder Aufgabe der Räuber oder Charaktere gilt das weiter oben gesagte.
}}
::
## Jannes Heim
:
Sind die Charaktere aus dem Kampf siegreich ausgegangen und haben die gefangen genommenen Räuber gut verschnürt, so gelangen sie ohne weiteres nach etwa einer weiteren Stunde auf eine kleine Lichtung an einem südlich ausgerichteten, schwach absteigenden Hang. Ein kleines Fachwerkhaus auf steinernen, kniehohen Fundamenten blickt über einen größeren Garten. Die Eingangstür an der östlichen Stirnfront des Hauses allerdings steht sperrangelweit offen.
:
Die Charaktere können das Haus betreten oder zunächst die Umgebung erkunden, in beiden Fällen können sie herausfinden, dass die Hintertür vom Garten aus mit Gewalt eingerannt wurde. Eine Probe auf 
::
{{notiz
#### Sinnenschärfe (12) 
ergibt, dass ein Pferd die Hintertür eingerannt haben muss und in das Haus gestürmt ist. 
}}
:
Die angrenzende Küche ist teilweise verwüstet, und zwar lediglich im direkt an die Hintertür angrenzenden Bereich. Außerdem wurde ein Tisch mit allerlei Kräutern und Gewürzen umgeworfen, der neben der Tür zum Flur gestanden hatte und jetzt vor der Tür liegt. Er lässt sich ohne weiteres von beiden Seiten übersteigen. Eine Probe auf 
::
{{notiz
#### Sinnenschärfe (12) 
dass zwei Personen von der Küche aus in das Haus geflohen sein müssen. 
}}
:
Ist der Erfolgswert der Probe 16 oder höher, so lässt sich sogar feststellen, dass die Fliehenden den Tisch hinter sich umgekippt haben und auf direktem Weg aus der Haustür ins Freie hinaus geflohen sein müssen. 
:
Die weiteren Räume des Hauses sind eine Stube sowie ein Schlafzimmer. Alles einfach, aber bequem ausgestattet. In der Stube befindet sich neben ein paar Sitzgelegenhei-ten um einen niedrigen Tisch eine verschlossene Bücher-kiste. Das lässt sich mit einem flüchtigen Blick in die Zimmer feststellen. Die Bücherkiste enthält neben eini-gen humorvoll geschriebenen Kaiser Valpo-Geschichten ein Kompendium über die Heil- und Nutzpflanzen des nördlichen Koschs sowie verschiedene Abhandlungen zur Anwendung von Magica Contraria (Antimagie) der Akademie der Magischen Rüstung zu Gareth.




{{seitenzahl,auto}}
\page
{{linkeseite}}
Sollten die Charaktere die Umgebung vor dem Eingangsbereich des Hauses untersuchen, so ergibt eine Probe auf 
::
{{notiz
#### Sinnenschärfe (12) 
dass zwei Personen auf diesem Weg das Haus verlassen haben sein müssen. 
}}
:
Ist der Erfolgswert der Probe 16 oder höher, so lässt sich sogar feststellen, dass die beiden beim Verlassen gerannt sind, und zwar vor nicht allzu langer Zeit. Die Spuren lassen sich ohne Probleme bis zum Waldrand verfolgen. Dort können die Charaktere Hilferufe vernehmen, denen sie relativ leicht folgen können.

::
## Am Ziel
:
Auf einem Baum in etwa fünf Schritt Höhe können sie Janne Pflögler und Vittel erkennen. Beide befinden sich ganz offensichtlich nicht in bester Verfassung, die Kleidung ramponiert, Schrammen an Händen und Gesicht. Zu Füßen des Baumes ein schneeweißes Einhorn, welches Hufe scharrend in Richtung der beiden schnaubt. Vittel ruft den Charakteren sofort zu, sobald er sie sieht. In dem Augenblick aber wird das Einhorn sich umwenden, einige Schritt auf die Charaktere zulaufen (bis es etwa zehn Schritt vom Baum entfernt ist) und sie mit seinen Gedankenbildern bedrängen. Diese sind im Gegensatz zu Drachen keine Gedankensprache, da Einhörnern die Fähigkeit zur Abstraktion ihrer Geisteswelt fehlt. Ähnlich dem Zauber *Gedankenbilder Elfenruf* können jedoch alle Charaktere versuchen, das Empfangen der Bilder mit einer Konterprobe auf 
::
{{notiz
#### MR (I, 24) 
zu verhindern. 
}}
:
Alle Charaktere, denen die Konterprobe mißlingt, werden  regelrecht überwältigt von Bildern eines grausam verendenden Tieres, dem das Alicorn aus der Stirn geschnitten wurde sowie verzerrten Bildern von Menschen, die das Alicorn zu feinem Staub mahlen. Einem jeden der Charaktere muss eine Probe 
::
{{notiz
#### Willenskraft (I, 16) 
gelingen, um nicht für einige Momente benommen zu werden. 
}}
:
Ein Misslingen der Probe hat keine direkten Auswirkungen auf den Fortgang des Geschehens, sollte den Charakteren aber die arkane Macht des Einhorns vor Augen führen. Sollte den Spielenden noch nicht klar geworden sein, dass ein Angriff auf ein Einhorn, dem heiligen Tier des Halbgottes Nandus, für normale Aventurier einen Frevel darstellt, so wäre jetzt der richtige Moment gekommen, es beiläufig zu erwähnen.
:
Das Zauberwesen wird die Charaktere nicht angreifen, sie allerdings auch nicht auf mehr als 12 Schritt an den Baum heranlassen. Da es ständig laut schnaubt, ist eine fehlerlose Verständigung mit Vittel und Janne Pflögler nicht möglich. Janne hatte nach den ersten Gedankenbildern des Einhorns sich mit Antimagie versucht zu schützen. Dafür hatte sie zunächst den Zauber **Verständigung stören** mit der Modifikation *Zauber aufheben* gewirkt, noch bevor das Einhorn versuchen konnte, ihr vom zermahlenen Alicorn zu berichten. Während das Einhorn noch verblüfft war, dass die junge Hexe versuchte, sich gegen seine Kontaktaufnahme zu wehren, wirkte Janne den Zauber **Verständigung stören** mit der Modifikation *Magie unterdrücken*. Allerdings muss sie den Zauber stündlich neu wirken, um nicht von den Bildern des Einhorns überwältigt zu werden. Dadurch besitzt sie noch gerade genug Astralenergie, um ein kleines Ästchen mit einer kurzen, geschriebenen Nachricht per Hexenholz den Charakteren zunächst zukommen und wieder zurückfliegen zu lassen. 
:
Janne befindet sich unter Schock und schafft es daher nicht, die Botschaften des Einhorns zu verstehen. Die Charaktere müssen also versuchen, den Bedrängten klarzumachen, dass das Einhorn bei ihnen zerriebenes Alicorn eines gewaltsam getöteten Einhorns vermutet. Das Einhorn wird die Charaktere nicht an den Baum heranlassen, ein Überklettern von benachbarten Bäumen ist dagegen möglich. Letztlich sollte jede halbwegs logische Idee von Seiten der Spielenden honoriert werden.
:
Sobald Vittel die tatsächliche Absicht des Einhorns verstanden hat, wird er die Phiole auf den Boden werfen, wo sie vom Einhorn sofort zertreten und der Inhalt mit den Hufen in den Waldboden gestampft wird. Anschließend verschwindet die magische Kreatur mit einem letzten Schnauben genauso schnell im Wald, wie sie erschienen ist.
:
Vittel und Janne sollten dann vom Baum klettern können, abgesehen von ein paar Kratzern körperlich wohlbehalten, die Knie noch schlotternd vom Schreck. Janne setzt sich erst einmal auf den Waldboden, um ihre Gedanken zu sammeln. Schnell kann sie wieder klar denken und begreift das Geschehene. Im Zweifelsfall kann sie die Charaktere über den Hintergrund der Phiole aufklären. Sowohl Vittel wie Janne werden sich sehr dankbar zeigen, die junge Hexe sie in die Stube ihres Hauses einladen und erst einmal einen kräftigenden Tee aufbrühen, zu dem sie noch leckere Haferplätzchen stellt. Zum Dank gibt sie den Charakteren eine Feldflasche mit 3 Portionen Einbeerentrank (1 x HQ), der noch 18 Monde haltbar ist, ein Döschen mit 2 Erschöpfungspastillen, die noch 12 Monde haltbar sind sowie ein Tiegelchen mit 2 

{{seitenzahl,auto}}
\page
{{rechteseite}}
Portionen Brandsalbe (2 x HQ). Vittel bezahlt sie einen anständigen Preis für den Heiltrank (den sie nicht bereit ist, weiter zu veräußern, geschweige denn zu verschenken).
:
Anschließend begleitet sie Vittel und die Charaktere bis Wengenholm. Sollten sich am Rande des Weges im Wald noch gut verschnürte Räuber befinden, so kann Janne bei der Ablieferung in der Angenburg behilflich sein. Der Burgvogt wird den Charakteren außer den 5 Dukaten Kopfgeld pro Räuber eine warme Mahlzeit sowie ein Dach über dem Kopf für die anbrechende Nacht anbieten. Vittel wird bei Janne in der gräflichen Schreibstube übernachten, so dass die beiden sich jetzt verabschieden und das Abenteuer zu seinem Ende kommt. 
:::::

\column

## Der Mühen Lohn
:
Neben den Alchimika und den hoffentlich durch die Ergreifung der Räuber verdienten Dukaten gibt es auch noch **30 EP** für die durchgemachten Strapazen.


 

{{seitenzahl,auto}}
\page
{{linkeseite}}
# Dramatis Personae

### Vittel, Gehilfe im Peraine-Tempel zu Wengerode
Der sympathische Gehilfe des Peraine-Tempels zu Boggerode entspricht mit seinem vollen, schwarzen Haaren und dem dichten Vollbart ganz dem Bild des typischen Koschers. Trotz seiner Körpergröße von neuneinhalb Spann ist der 21-jährige recht behändig. Er kann nicht nur Lesen und Schreiben, sondern ist auch sehr erfahren im Umgang mit Pflanzen und Tieren. Nicht nur mit seinem Bartwuchs, auch mit seiner Liebe für das Hopfenbräu ähnelt er den Angroschim.


\column


### Janne Pflögler, gräfliche Schreiberin
Die gutaussehende Hexe mit dem langen rotbraunen Haar ist nicht nur als Schreiberin für Graf Jallik tätig, sondern steht ihm bei wichtigen Anlässen auch als diskrete Beraterin arkanen Fragen und sogar als magische Beschützerin zur Seite. Allerdings führt ihre schnelle Reaktionsfähigkeit dazu, dass sie die Gedankensprache des Einhorns als magischen Angriff wahrnimmt und sofort mit Antimagie unterbricht.
Sie kleidet sich praktisch mit einer einfachen, hellen Leinenbluse und einer weiten, dunkelbraunen Hose, in deren Taschen sich ihre Smaragdnatter Havel versteckt hält. Ihr Beruf lässt sich an ihren stets mit Tinte befleckten Händen leicht erkennen.
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
{{credit,wide
#### Artwork © 2024 Ulisses Spiele.  
DAS SCHWARZE AUGE, AVENTURIEN, DERE, MYRANOR, THARUN, UTHURIA, RIESLAND 
und THE DARK EYE sind eingetragene Marken der Ulisses Spiele GmbH, Waldems. 
Die Verwendung der Grafiken erfolgt unter den von Ulisses Spiele erlaubten Richtlinien. 
Eine Verwendung über diese Richtlinien hinaus darf nur nach vorheriger schriftlicher 
Genehmigung der Ulisses Medien und Spiel Distribution GmbH erfolgen.
}}

{{seitenzahl,auto}}

